[Kemuliaan]
[Episod 34]
Cikgu Jianglai.
Huiqing enggan bersulang untuk awak.
Biar saya ucapkan selamat tinggal.
Adakah anda akan menerimanya?
Awak yang berani.
Adakah anda tahu
Cik Rong di sisi Jianglai
selalu bawa cemeti ke dia?
Saya pernah dengar setiap wanita Keluarga Rong
sangat cemburu,
dan lelaki takut kepadanya seolah-olah dia seekor harimau.
Saya takut Jianglai
tidak akan berani menerima roti bakar anda.
Ini hanyalah perkara remeh,
tak berbaloi dengan kemarahan awak, Tuan Jianglai.
Guru Shuyu menggubah muzik ini sendiri
dan meminta seseorang membawa keluar
wain berkualiti tinggi ini
telah diawet selama 10 tahun.
Dia telah lama menantikan
pertemuan semula adik-beradik ini.
Jangan rosakkan mood dia.
Tolong minum ini.
Kalian akan menjadi adik-beradik yang rapat semula.
Shuyu.
Aku rasa kau betul-betul mabuk.
Awak patut berehat awal malam ni.
Apa pun itu,
kita boleh bincangkannya bila awak dah sedar.
Dia sangat kesejukan.
Aku tidak melakukan apa-apa yang menyinggung perasaannya,
namun dia melayanku
seolah-olah aku ini makhluk yang kotor.
Tuan Shuyu, bagaimana pula dengan wain ini?
[Fuping Pavilion]
Pakcik Jianglai.
Pakcik Jianglai!
Xun, kenapa kau di sini?
Pakcik Jianglai,
awak tak makan apa-apa
di meja sebentar tadi.
Ini untuk awak.
Xun, kek jujube ini daripada awak.
Saya pasti akan memakannya.
Cuaca sejuk di luar. Balik awal.
Lady Shanbao, kenapa awak tak tunggu
di bilik awak?
untuk Tuan Lu kembali?
Dia secara khusus meminta anda menunggu di dalam.
Fikiran saya berpusar.
Saya mahu berjalan-jalan.
Xiu Qiong.
Malam ini,
adakah anda perasan jika dia kelihatan sangat gembira
bila dia pergi makan malam tu?
Tuan Lu kehilangan ibunya ketika baginda masih kecil.
Bapa angkatnya dibunuh
oleh sebuah puak yang berkuasa.
Terlalu keseorangan di dunia ini
tanpa sesiapa yang boleh diandalkan,
dia hanya menanggung buli
daripada saudara-maranya
dan pandangan dingin daripada orang lain.
Walau apa pun rintangannya, dia lulus
peperiksaan diraja dan menjadi seorang pegawai.
Dia membalas dendam terhadap ayahnya,
membawa pegawai yang korup ke muka pengadilan,
dan mengabdikan dirinya kepada tugasnya.
Kini dia akhirnya telah bertemu semula
dengan abang sulungnya sendiri.
Sudah tentu dia gembira.
Ya,
dia gembira.
Dia seorang yang pendiam dan suka berterus terang.
Saya tidak pernah melihatnya
menunjukkan kegembiraan yang begitu ketara sebelum ini.
Puan Shanbao, apa yang menyusahkan kamu?
Aku harap aku hanya terlampau berfikir.
Semoga syurga bermurah hati
dan biarkan dia
kekalkan kegembiraan ini sedikit lagi.
Cik Shanbao, kata-kata awak kedengaran pelik.
Saya tidak begitu faham.
Inilah kek pes jujube.
Kek pes jujube!
Hati-hati. Panas!
Panas sangat!
Ibu.
Ia membakar lidah saya.
Biar saya lihat.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Biar saya sejukkan badan awak.
Luangkan masa anda.
Adakah ia bagus?
Ia memang bagus!
Ibu, masakanmu sentiasa terbaik.
Ibu.
Shuyu juga suka kek jujube.
Saya mendapat tahu bahawa ibu saya di rumah
dia mengalami
migrain lagi.
Saya terfikir bagaimana perkahwinan yang jauh ini
menghalang saya daripada melaksanakan tanggungjawab saya kepada ibu bapa.
Cik Rong, saya hilang ketenangan.
di hadapan anda sebentar tadi.
Maaf awak terpaksa melihatnya.
Puan Xue.
Ketika saya baru berusia 13 tahun,
nenek saya memaksa saya
mengiringi penghantaran teh.
Saya tidak mempunyai pilihan selain pergi
pengasuh dan pembantu rumah saya
yang telah menjaga saya selama bertahun-tahun.
Saya menangis semahunya.
Dunia runtuh di sekeliling saya.
Kegelapan menelanku sekujur tubuh.
Keinginan saya untuk hidup telah hilang.
Saya masih ingat tahun itu
kami menyertai karavan musim luruh-sejuk.
Ia adalah lebih 3,000 kilometer,
perjalanan yang mengambil masa selama 3 bulan.
Di sepanjang jalan terdapat padang rumput, gunung-ganang,
hutan liar dan runtuhan yang terbiar.
Rasanya perjalanan itu tidak akan pernah berakhir.
Terima kasih, Cik Rong.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya
daripada rasa malu selanjutnya
dan juga berusaha
sedaya upaya untuk menghiburkan saya.
Sebenarnya,
Guru Shuyu
tidak selalu seperti ini.
[Studio Bogu]
Jom kita balik sekarang.
Aduh!
Puteriku, apa yang perlu kita lakukan?
Jika kita tertangkap
balik lewat,
kita tidak akan pernah menjadi
dibenarkan keluar lagi.
Tuan saya kebetulan melihat tuan
dalam keadaan yang sukar.
Dia secara khusus mengutus saya
untuk membawakan payung ini untuk awak
untuk membantu anda.
Siapakah tuanmu?
Sesuatu perbuatan baik tidak memerlukan nama yang melekat padanya.
Sila ambil dan gunakan sahaja.
Terima kasih.
Dia seorang lelaki yang baik hati
yang memilih untuk kekal tanpa nama.
Puan, mari kita cepat balik.
Kemudian, keluarga Duke
datang untuk melamar.
[Hengsheng]
Aku selalu menghina
mereka yang manja dan jahil
anak-anak bangsawan.
Jadi saya sengaja tinggal selama setahun
di rumah datuk dan nenek sebelah ibu saya,
enggan pulang ke rumah.
Kemudian, ayah saya
menguji kesarjanaan Guru Shuyu
dan memperdaya saya
untuk menontonnya dari belakang skrin.
Saya serta-merta mengenalinya.
Rupa-rupanya
nama hormatnya ialah Hengsheng.
Selepas saya mengetahui keseluruhan cerita,
Aku sangka dia benar-benar jodohku
dan lelaki impian saya.
Saya dipenuhi dengan kegembiraan yang begitu besar.
Hengsheng… Hengsheng…
Saya sangka ia bermaksud
penuh dengan kecerdasan dan kebijaksanaan.
Tetapi sebenarnya, ia bermaksud
bahawa dia dilahirkan
dalam posisi songsang yang luar biasa,
yang menyebabkan tenaga kerja itu
amat berbahaya.
Bahawa dia menyandang nama sedemikian
adalah bukti pemberontakannya
dan sifat yang menentang.
Bagaimana aku boleh bergantung harap padanya seumur hidup?
Ada orang mati!
Ada mayat di perpustakaan!
Jianglai ialah...
Bukan dia.
Jianglai.
Beg.
Sejuk sangat.
Para pembantu rumah menjerit ketakutan
ketika mereka melihat mayat itu.
Saya harap awak tak takut.
Awak tak pernah ambil
cincin jed ini ditanggalkan.
Sebaik sahaja saya melihatnya tiada di sana,
saya tahu itu bukan awak.
Cikgu Jianglai,
Awak okay tak?
Syukurlah awak sihat walafiat.
Syukur alhamdulillah!
Orang ini
menyelinap masuk ke bilik saya pada waktu malam.
Tuan Muda!
Tanpa jalan keluar,
dia menelan jarum peraknya
dan mati di tempat kejadian.
Puan Xue, apa yang tidak kena?
Bukan apa-apa.
Cik Rong, tidak seperti awak,
yang telah mengharungi banyak ribut,
Aku hanyalah seorang wanita
yang terkurung di ruang dalaman.
Pemandangan mayat
mengejutkan saya seketika.
Bau darah memang kuat,
membuatkan orang pening.
Saya ada sebotol pil penenang di sini.
Puan Xue, sila ambil satu.
Ia sangat baik untuk menenangkan fikiran anda.
Terima kasih.
Anak jalang!
Entah bagaimana, si bangsat ini
bertukar menjadi seragam pengawal
dan menyelinap masuk ke dalam rumah agam itu
untuk menjalankan pembunuhan itu.
Sungguh keji!
Syukurlah, Tuan Jianglai
telah diberkati oleh para dewa
dan dengan itu terhindar daripada bahaya.
Saya akan pergi segera
untuk melaporkan perkara ini kepada Duke!
Kami akan menjalankan pemeriksaan menyeluruh
di Rumah Agam Duke malam ini
dan cari rakan subahat pembunuh itu!
Adakah anda benar-benar fikir rakan subahatnya
akan berlama-lama di sini?
menunggu untuk ditangkap oleh anda?
Ya.
Dah lewat.
Tak perlu buat kecoh.
Tidak perlu mengganggu
Duke dan Master Shuyu.
Kumpulkan semua penjaga pintu gerbang
dan pengawal peronda.
Bawalah mayat itu ke sana
dan minta mereka mengenal pastinya.
Kemudian, utuslah dua orang untuk mengawasinya.
Esok saya akan hantar seorang koroner
untuk memeriksa mayat itu.
Cikgu Jianglai,
awak memang bertimbang rasa.
Tapi selepas pertarungan malam ini,
ruang ini hampir tidak muat
untuk kediaman lagi.
Saya akan segera bertanya kepada orang lain
untuk menyediakan bilik lain untuk anda.
Itu tidak perlu.
Malam ini,
Saya akan selesaikan kajian ini.
Huiqing, awak takut
dan patut pergi rehat awal.
Pengurus Xue,
Tolong iringi Huiqing kembali secara peribadi.
Ya.
Puan Muda, silakan.
Saya akan tunggu awak di bilik belajar.
Saya ada soalan untuk anda.
Bawalah ia pergi.
Beg.
Saya baru sahaja ditendang
oleh pembunuh upahan itu.
Nampaknya tamparan itu melanda jauh di lubuk hati.
Aku langsung tidak merasa apa-apa ketika itu,
tapi sekarang tiba-tiba sakit.
Aku tak tahan lagi, Bao.
Saya perlu berbaring sebentar.
Beg,
awak langsung tak pedulikan saya ke?
Saya sakit sangat.
Datanglah lihat.
Adakah ia bengkak akibat tendangan itu?
Tengok. Betul ke ni?
Bao, betapa kejamnya kau!
Jika awak bertindak sedemikian
untuk mengelak soalan saya,
lepas tu kita habis berbual.
Beg.
Jangan paksa saya macam ni.
Lu Jianglai, awak tidak berani mengatakannya.
Baiklah, saya akan katakan untuk awak.
Siapakah yang menganjurkan kenduri yang anda hadiri hari ini?
Apa yang kamu makan dan minum di sana?
Ada orang nak kau mati.
Adakah anda benar-benar tidak sedar?
Atau awak cuma berlagak bodoh?
Abang sulung awak, Tuan Shuyu...
Jangan cakap lagi.
Anda tahu semuanya dengan baik.
Mengapa terus menipu diri sendiri?
Sebelum aku bertemu denganmu,
Saya berhati dingin dan sombong.
Berhadapan dengan semua penjahat
di dunia,
Aku memukul mereka tanpa belas kasihan.
Ramai pegawai yang korup di mahkamah
membenciku dan mahu aku mati,
tapi aku tak pernah gentar.
Seorang yang keseorangan
tidak mempunyai apa-apa yang perlu ditakuti.
Tapi sekarang ni,
Saya benar-benar takut.
Buat pertama kalinya dalam hidup saya,
saya rasa takut.
Apa yang awak takutkan?
Aku takut suatu hari nanti,
Saya juga akan menjadi nama yang dingin
dalam fail kes tersebut.
Aku lebih takut lagi
bahawa abang sulung saya
berada di sebalik semua ini.
Bao, awak tahu apa yang dia buat?
Dia menjadikan Xun kecil
bawakan saya kek jujube itu
dicampur dengan ubat penenang.
Untuk meyakinkan saya,
dia juga berpura-pura
memalukan isterinya
dan mendisiplinkan anaknya di hadapanku.
Dia satu-satunya
saudara darah
di seluruh dunia ini.
Tapi dia mahu aku mati.
Beg.
Dia mahu saya mati.
Saya faham.
Awak tak makan kek jujube tu.
Bagus sekali.
Saya menyimpan sekeping kek jujube itu,
kerana saya ingin memberitahu anda
bahawa kau terlalu risau,
bahawa abang saya
baik hati seperti ibu saya,
bahawa dia menghargai ikatan
antara kami adik-beradik,
dan dia tidaklah sekeji
yang kau sangkakan.
Tetapi pada akhirnya...
Pada akhirnya,
Aku, Lu Jianglai, ditakdirkan untuk bersendirian.
dan terputus hubungan dengan semua saudara.
Tiada sesiapa pun di dunia ini yang menyayangi saya.
Tiada sesiapa pun di dunia ini yang akan pernah mencintaiku.
Tapi saya di sini, bukan?
Awak tak keseorangan.
Kemudian, adakah anda akan
di sisiku selamanya?
Rong Shanbao!
Awak ada kekasih lain ke?
Mengapakah engkau begitu teragak-agak dan mengelak
setiap kali
Saya tanya awak?
Apa yang kau sembunyikan daripada aku?
Sudah tentu...
Inilah tradisi
keluarga Rong awak.
Saat aku tiada di sisimu,
seseorang akan segera
gantikan tempat saya!
Walaupun kau tak rela,
nenekmu, kakak-kakakmu,
dan mereka
orang bodoh yang berniat jahat
semua akan cuba
untuk memperdaya kamu dengan kata-kata manis mereka.
Siapakah ia?
Adakah Cheng Guanyu?
Atau adakah sepupu awak Wen Can?
Siapakah dia, Bao?
Siapakah dia sebenarnya?
Atau orang asing yang mana satu?
Beritahu saya!
Siapakah dia sebenarnya?
Aku tak ada kekasih lain.
Kemudian berjanjilah kepadaku
bahawa jika anda berbuat demikian,
awak mesti beritahu saya.
Dan bagaimana jika saya beritahu awak?
Kemudian saya akan memasukkan
pencuri yang keji itu
kembali ke dalam lubang tikusnya.
Dan kemudian saya akan menyembunyikan awak
di tempat yang tiada sesiapa
tetapi saya boleh jumpa.
Kecuali jika anda bersumpah
bahawa awak takkan pernah tinggalkan saya lagi
dan jangan pernah tinggalkan aku lagi!
♪ Muzik pari-pari dan seruling jed ♪
♪ Wain di dalam cawan sejernih
embun jed dengan tarian pedang yang anggun ♪
Baiklah, baiklah.
Saya berjanji kepada anda
♪ Terdapat cendekiawan yang
berjubah putih ♪
bahawa langsung tiada kekasih lain.
Walaupun kemarahanmu
sama sekali tidak berasas,
♪ Dewan baharu ini dihiasi lagi
dengan ukiran emas yang rumit ♪
Saya masih gembira
agar aku dapat menarikmu keluar dari kesedihanmu
♪ Bunyi Konghou bergema ♪
dan putus asa.
Lagipun awak Lu Jianglai.
♪ Dengan setitik dakwat,
aku menulis puisi untuk menunjukkan semangatku ♪
Jiang Yiqian begitu licik,
licik dan kejam,
namun dia tidak dapat menakut-nakutkan awak.
♪ Jubah berhias batu giok dan pedang panjang
melambangkan keanggunan dan bakat ♪
Selagi kau tak pedulikan
dia,
awak tak terkalahkan.
♪ Gunung-ganang dan sungai-sungai
tidak pernah merindui masa lalu ♪
Saya akan biarkan awak
renungkan kesedihanmu
sebentar sahaja.
♪ Menulis puisi untuk menunjukkan semangat saya,
saya tidak perlu risau ♪
Esok pagi,
awak kena jadi diri sendiri semula.
Sekurang-kurangnya malam ini,
pada saat ini juga,
♪ Mereka kata Dewa Penyendiri
sukar untuk tinggal di istana cakerawala ♪
Saya tidak akan pergi ke mana-mana
♪ Turun ke dunia fana,
dia menikmati wain di sebuah rumah agam yang megah ♪
dan kekal di sini di sisimu.
♪ Mata penuh kasih sayang ♪
Betul ke?
♪ Berapa banyak skrol puisi
yang telah ditulis dengan dakwatnya? ♪
Sudah tentu.
♪ Menuang wain terkuat
di dunia ♪
♪ Berbaring di atas menara
Chang'an yang tinggi ♪
♪ Tertanya-tanya siapa di seluruh dunia
yang boleh riang seperti dia ♪
Para pengawal di rumah agam itu
semua mendakwa mereka tidak pernah melihat orang ini.
Saya telah mengarahkan orang ramai
untuk menggeledah seluruh rumah agam itu.
Saya percaya kita akan sampai ke punca masalah ini
tidak lama lagi.
Tuanku, saya harap
awak boleh berikan saya tiga hari lagi.
Awak baru sahaja berkata
Jianglai telah melarang
sesiapa pun di rumah agam itu untuk menyiasat perkara ini
dan bertujuan untuk mendapatkan bantuan luar,
bukan?
Ya.
Jadi, dia mengesyaki ada rakan subahat
yang tersembunyi di dalam rumah agam itu.
Hakikat bahawa seorang pembunuh upahan boleh menyelinap masuk
dengan begitu mudah
membuktikan kamu semua hanyalah
orang bodoh yang tidak berguna!
Ya.
Pengawal yang bertugas rondaan malam tadi
setiap seorang akan menerima 30 sebatan.
Ya.
Termasuk awak!
Keluar!
Ya.
Teruk.
Datanglah kepada saya.
Datuk.
Saya telah menyelesaikan semua kerja rumah
awak yang tugaskan saya.
Betul ke? Biar saya tengok.
Bagus. Agak mengagumkan.
Tuanku, saya mendengar daripada Xun
bahawa awak telah bermasalah kebelakangan ini.
Saya menganggap ia kerana
Awak risau tentang perkara Jianglai.
Saya telah membuat beberapa kek Fuling.
Doktor kata
ia boleh menguatkan tenaga vital,
tenangkan jiwa,
dan juga menggalakkan umur panjang.
Ini musim yang sesuai untuk memilikinya.
Awak memang termenung.
Tinggalkan mereka di sini.
Ya.
Teruk.
Mahu sedikit?
Di sinilah anda.
Xun, kau makan satu dulu.
Terima kasih, Datuk.
Tidak.
Dia pukul awak lagi?
Saya mencederakan diri saya sendiri
secara tidak sengaja.
Ia tidak ada kena mengena dengannya.
-Bangsat sungguh!
-Ibu!
Tidak mengapa.
Xun, jangan takut.
Saya bukan bercakap tentang awak.
Datuk, tolong makanlah.
Anda akan berasa lebih baik selepas memakannya.
Kek Fuling rasanya jauh lebih sedap
daripada kek jujube.
Kek jujube itu?
Ayah menyuruh saya menghantarnya
kepada Pak Cik Jianglai.
Apa dah jadi dengan adab awak?
Sebelum datuk anda,
anda mesti mematuhi etika yang paling ketat.
Jangan bercakap melulu tentang sesuatu perkara
orang tua-tuamu tidak bertanya tentangnya.
Tuanku Xun sedang mengalami
masalah senak.
Dia tidak sepatutnya makan terlalu banyak pastri.
Saya akan bawa dia balik sekarang.
Tunggu.
Xun, mari sini.
Awak baru cakap ayah awak
menyuruh awak menghantar kek jujube
kepada Pak Cik Jianglai awak.
[Cahaya Harmoni]
Encik Lang, sila ke arah sini.
Awak berjalan perlahan sangat.
Ia membuatkan saya gila!
Cepatlah!
Shanbao memilih untuk kekal
di Rumah Agam Duke.
Dia mesti ada sebabnya.
Awak
bergegas dalam keadaan panik yang begitu
hanya kerana misi
yang Nenek berikan kepadamu.
Nenek dipilih dengan teliti
Lelaki ini untuk Shanbao.
Encik Bai sudah ada di sisi awak.
Jangan fikirkan pun.
Nenek kata dia dah tak payah masuk campur,
namun hanya beberapa hari kemudian,
dia sudah risau lagi.
Selagi Shanbao
tidak mengabaikan tugasnya,
apa pentingnya dia suka siapa?
Saya tidak akan mengatakannya seperti itu.
Lu Jianglai bakal
diiktiraf secara rasmi
sebagai anak lelaki Duke.
Tidak lama lagi, dia akan dijodohkan dengan seorang
wanita bangsawan dari keluarga terkemuka.
Shanbao tidak boleh ketinggalan.
Kali ini,
Nenek secara peribadi memilih
lebih daripada 10 calon,
masing-masing menandinginya
dari segi penampilan dan bakat.
Bukan sahaja keluarga dari Jiangnan
yang ingin berpindah.
Malah Sepupu Wen
telah menghantar dua surat untuk bertanya mengenainya.
Ini ialah Rumah Agam Duke Yongguo.
Lu Jianglai bukanlah seseorang yang suka diganggu.
Saya menasihati anda
untuk menyimpan buku kecil yang berharga ini dengan segera.
Jika tidak, jika dia mengetahuinya...
Bagaimana pula
Saya cari Shanbao
dan nampak yang mana satu yang menonjol?
Cepat! Sorokkannya!
Maafkan saya,
bolehkah awak tolong pulangkan bola saya?
Gadis kecil ini
mempunyai ciri-ciri yang begitu cantik.
Cantik sangat.
Apa nama awak?
Kenapa kau main kat sini sorang-sorang?
Nama saya Xuanyu.
Saya tidak keseorangan.
Saya bersama...
Puan Xuanyu!
Puan Xuanyu,
Saya baru sahaja kembali untuk mengambil sesuatu,
dan dalam sekelip mata, kau lari.
Puan Chang akan risau
kalau dia tak dapat jumpa awak.
Jom pergi.
Kalaulah saya ada
seorang anak perempuan yang begitu bijak dan comel.
Saya patut teruskan
seorang lelaki daripada buklet itu untuk diri saya sendiri.
Apa yang awak sedang lihat?
Tiada apa-apa. Jom pergi.
Bilakah orang luar itu tiba
di rumah agam itu?
Ketahui dan laporkan kembali.
Ya.
Koroner telah ditemui semula
jarum perak yang telah dibunuh
telah menelan.
Oleh kerana laluan di dalam kepala
semuanya bertaut, walaupun jarum sehalus ini,
apabila dipacu
dengan daya yang dikira dengan tepat,
boleh menembusi saluran telinga
ke dalam otak,
menyebabkan kematian serta-merta.
Selepas itu, jarum itu boleh
akan ditarik keluar tanpa jejak.
Walaupun selepas pemeriksaan koroner,
tiada bukti akan ditemui.
Penghakiman
dari bagaimana pembunuh itu membunuh diri,
dia jelas sangat profesional.
Pembunuh bergaji tinggi?
Siapakah yang telah Engkau sakiti hati, Tuhanku?
Mereka malah berani memecah
masuk ke Rumah Agam Duke untuk membunuhmu.
Saya akan lebih berhati-hati.
Terima kasih atas bantuan anda.
Tuhanku, memandangkan Engkau telah memintaku
untuk menjadi penolong-Mu,
kenapa awak tak nak cakap terus terang?
Adakah terdapat
apa-apa yang awak tak mampu nak cakap?
Saya...
Tuanku, Puan Xue ada di sini.
Biarkan dia masuk.
Jianglai, aku datang tanpa diminta
untuk meminta bantuanmu.
Tolong, jangan cakap macam tu.
Awak boleh ceritakan sahaja apa yang telah berlaku.
Abang awak
telah dibawa pergi oleh orang-orang Duke.
Aku mohon kau ketepikan rungutan masa lalu
dan menyelamatkan nyawanya.
Selamatkan nyawanya?
Duke benar-benar mempunyai mata yang tajam
dan melihat setiap muslihat.
Dia tahu
semuanya
awak dah buat.
Saya nasihatkan awak untuk mengaku kesalahan awak
dan memohon keampunan.
Ayah, aku bodoh
dan tak tahu apa salah saya.
Ayah, aku merayu kepada-Mu untuk memberitahuku kesalahanku.
Awak yang minta Xun hantar kek jujube tu,
kan?
Ya, saya yang minta dia hantarkan.
Seseorang telah menyalut kek jujube
dengan angin tidur,
yang cukup
untuk membuat seseorang tidak sedarkan diri.
Tahukah kamu bahawa abang kamu
diserang oleh pembunuh upahan malam tadi?
Saya...
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
Baiklah.
Kemudian pemukulan akan berterusan,
sehinggalah kau mengakui apa yang kau tahu!
Ayah, awak syak
Aku yang nak
bunuh Jianglai ke?
Selain daripada awak,
siapa lagi yang begitu membencinya?
Dari hari saya membawanya
Jianglai ke dalam rumah agam ini,
kau telah berjaga-jaga terhadapnya,
menyemai perpecahan antara kita,
dan cuba sedaya upaya untuk menghalaunya!
Hamba-Nya
berjaya keluar dari rumah agam itu
dan menghantar berita ke luar.
Bukankah awak yang menarik talinya?
Saya langsung tidak peduli
untuk mendedahkan helah remeh sebegini.
Saya seorang yang cacat,
yang tidak dapat menjaga nama baik keluarga Xue.
Semua orang di rumah agam itu tahu
bahawa kau telah membawanya kembali
untuk menggantikan saya!
Jadi wajarlah
saya berwaspada dengannya
dan menjaga jarak saya!
Adakah itu satu jenayah yang begitu berat?
Tapi aku tak pernah hantar sesiapa pun untuk bunuh dia.
Jangan sekali-kali!
Saya boleh bersumpah demi Tuhan!
Kau masih berani nafikannya?
Kau sendiri biasa-biasa sahaja,
namun kamu cemburu dengan mereka yang berbakat.
Kau pun nak mencederakan
saudaramu sendiri.
Awak betul-betul dahsyat!
Saya akan berikan awak peluang terakhir.
Kalau dah buat, akuilah.
Jadilah lelaki sejati
dan bertanggungjawab atas perbuatanmu!
Bukan saya!
Saya mengaku tidak bersalah!
Saya tidak pernah terfikir
bahawa rasa cemburu boleh membiak
hati yang begitu kejam
pada anakku sendiri,
mendorongnya melakukan jenayah yang tidak berperikemanusiaan ini.
Bawa dia pergi!
Bersihkan hatinya yang jahat dengan air!
Tuan Shuyu, maafkan saya.
Ayah!
Saya tak buat!
Aku tak pernah hantar sesiapa pun
untuk bunuh abang aku!
Ada orang sengaja memburukkan saya!
Ayah, jangan tertipu oleh mereka!
Ayah!
Lihat Encik Ye ini.
Dia kacak dan berpendidikan tinggi.
Rupa parasnya boleh menandingi jejaka-jejaka
kecantikan lelaki teladan.
Dikatakan bahawa setiap kali dia keluar,
dia menarik ramai wanita,
kereta kudanya dipenuhi
dengan hadiah daripada para pengagum.
Dia juga berasal dari keluarga yang terhormat,
sombong dan angkuh.
Dia bertekad
untuk berkahwin dengan seorang wanita bangsawan
yang cantik dan berbakat.
Gadis-gadis dari keluarga biasa
tidak mungkin dapat menandinginya.
Saya sedang membincangkan perkara penting
dengan Yunshu.
Jangan ganggu kami.
Saya di sini
atas arahan Nenek.
Bagaimana itu mengganggu apa-apa?
Lihatlah sekali lagi.
Jika anda tidak menyukai yang ini,
anda boleh memilih yang lain.
Xiu Qiong,
awak patut bersuara lebih awal.
Saya fikir
lelaki yang cemburu itu yang datang.
Puan Shanbao.
Duke sedang menyoal Cikgu Shuyu.
Tuan Lu telah bergegas ke Dewan Baoshi.
Tuan Lu sedang menghadapi perkara yang sukar,
dan awak takkan tolong dia?
Sama ada sukar, domestik, gembira
atau bencana
semua bergantung pada keputusannya.
Orang lain tak dapat tolong dia.
Akhirnya,
dia sendiri yang perlu membuat keputusan.
Yunshu, saya perlu menyusahkan awak
untuk mencari seseorang untuk saya.
Saya betul-betul tak buat.
Saya betul-betul tidak.
Sejuk membeku!
Akhirnya kau datang jumpa aku.
Si celaka sial ni
berani merancang untuk membunuh saudaranya sendiri.
Aku sedang mencari keadilan untukmu.
Anda tidak perlu menghalang mereka.
Walaupun dia
benar-benar bersalah atas pembunuhan,
anda tidak boleh mengambil undang-undang
ke tangan anda sendiri.
Bagi saya pula,
Aku tak perlukan kau untuk menuntut keadilan untukku.
Awak tak layak.
Beraninya kau!
Tuanku, berhati-hatilah!
Saya betul-betul tak salah menilai awak.
Keluarga Xue kami akhirnya mempunyai pewaris yang layak.
Bawa Xun keluar!
Ya.
Lihat.
Walaupun anak lelaki sendiri
tidak sanggup merayu untuk anda.
Betapa menyedihkannya kegagalan itu
awak sebagai seorang bapa!
Jianglai, ini anak saudara awak sendiri.
Apabila kau mewarisi gelaranku,
kamu mesti melayan dia dan ibunya dengan baik.
Bagi anda
saudara yang tidak berguna,
dia akan dibuang ke sebuah biara
untuk hidup mengasingkan diri
dan menebus dosa-dosanya
sepanjang hayatnya.
Macam mana awak tahu saya mampu
memikul tanggungjawab itu?
Saya telah mengawasi awak dengan teliti
untuk beberapa waktu.
Apa yang telah anda lakukan di Linjin
menunjukkan bahawa anda seorang yang tegas
dan tegas.
Awak adalah imej yang meludah
diri saya yang lebih muda!
Bagaimana mungkin saya tersilap?
Baiklah.
Awak minta saya layan Xun dengan baik.
Tetapi apabila Xun membesar
dan bertanya kepada saya
kenapa saya rampas gelaran bapanya
dan menghalau bapanya keluar
dari keluarga Xue,
macam mana aku patut jawab dia?
Shuyu sanggup berundur.
Awak tak rampas apa-apa pun.
Semua yang ada di rumah ini
akan diberikan kepadamu olehku.
Siapa yang berani mempersoalkan perkara itu?
Jianglai, apa yang aku mahukan ialah serigala.
Aku mahukan serigala pemimpin
yang boleh memimpin kumpulan itu.
Semua yang kuperoleh di medan perang
hanya boleh diberikan kepada seseorang
yang akan membawa kegemilangan kepada keluarga Xue kita.
Xun terlalu muda,
tetapi anda berada di puncak kejayaan anda!
Jadi rancangan awak ialah
saya menggantikan abang sulung saya,
dan anak saudara saya menggantikan saya.
Tapi bagaimana jika saya mempunyai anak
sendiri pada masa hadapan?
dan enggan memberikan gelaran itu kepada Xun?
Kuasa dan gelaran
hanya akan melahirkan lebih banyak kebencian
dan penderitaan,
sama seperti yang mereka lakukan kepadamu.
Anda sudah mempunyai
seorang isteri yang dikasihi,
masih belum mendapat lebih ramai waris,
engkau mengambil seorang demi seorang gundik.
Kau telah membawa mereka ke dalam rumah ini,
tetapi awak tidak melakukan apa-apa
untuk menghentikan rasa cemburu isteri awak,
berdiri di situ ketika mereka dibuli!
Kau telah mendorong ibuku
ke dalam kehidupan yang merantau,
meninggalkannya tanpa sesiapa untuk bergantung harap.
Kau buat aku menanggung
segala kesusahan dunia
dan tahan dengan pandangan dingin orang lain!
Mereka semua kata saya anak seorang hamba.
Tapi apa jadi?
Hamba yang hina itu
sanggup menerima saya dan ibu saya.
Dia menghabiskan semua yang dimilikinya
menyokong pendidikan saya.
Keperibadian moralnya
seribu kali lebih mulia daripada milikmu.
Apa yang awak cakap tadi?
Aku kata kau pentingkan diri sendiri!
Kau kurung aku di rumah agammu,
bukan kerana kau terlepas
anak lelakimu yang telah lama hilang.
Kau tak pernah peduli betapa aku menderita
atau kesusahan apa yang telah aku alami.
Awak betul-betul fikir
agar aku bersyukur dan gembira
apabila ditawarkan
tajuk ini?
Awak tak sudi pun nak tanya
apabila ibu saya meninggal dunia,
atau di mana dia dikebumikan!
Awak tak layak jadi suami dia!
Tindakan anda
telah membuat saudaraku sendiri takut kepadaku.
Dia takut
aku akan merampas gelaran mulianya.
Dia juga takut
aku akan menghalaunya hingga mati.
Dia abang saya.
Dia dan saya berkongsi ibu yang sama!
Namun awak
memaksa kita untuk saling berlawan
dengan tangan anda sendiri!
Awak
tak layak jadi ayah kami!
Saya sedang berperang di barisan hadapan.
Bagaimana saya boleh peduli
tentang cemburu remeh wanita saya?
Saya sangat sedih
melihat awak dan ibu awak
telah dihalau keluar dari rumah agam itu.
Mengenai abangmu pula,
cemburunya terhadapmu
berpunca daripada pemikirannya yang sempit.
Awak faham tak?
Shuyu.
Jom pergi.
Benci saya jika perlu.
Tetapi jika anda melepaskan segalanya
di Rumah Agam Duke hanya kerana kebencian,
maka anda akan benar-benar menjadi
orang bodoh terbesar di dunia!
Tuanku, ini...
Seorang lelaki yang telah kehilangan segala harapan
tidak akan berhujah dengan begitu garang.
Dia mengambil berat tentang abangnya
dan lebih lanjut lagi tentang anak saudaranya.
Pada akhirnya,
dia akan menurunkan
kepalanya yang angkuh di hadapanku.
Di sini.
Cepat! Bawa anglo itu!
Anglo itu! Cepat!
Adakah anda berasa lebih baik?
Guru Shuyu,
Saya dengar awak demam,
jadi saya sediakan sup halia khas
untuk awak.
Minumlah selagi panas.
Ia akan menghilangkan kesejukan.
Awak...
Keluar.
Guru Shuyu,
kenapa muka kau pucat pasi?
Ia sangat menakutkan.
Kenapa tak biarkan saya
tinggal di sini dan melayan awak?
Keluar!
Ya, Cikgu Shuyu.
Minumlah sup ini semasa ia masih panas.
Ia tidak akan berkesan jika ia menjadi sejuk.
Dan semua usaha saya akan sia-sia.
Biar saya yang buat.
Semasa saya kecil,
Ibu selalu menyikat rambut saya.
Sayang sekali
saya tidak faham ketika itu
kenapa dia selalu buat dua bahagian
kek jujube setiap kali.
Dia sering merenungku dengan pandangan kosong.
Saya baru sedar kemudian
Ibu itu
merindui anak lelakinya yang seorang lagi.
Sebelum Ibu meninggal dunia,
Dia memegang tanganku erat,
enggan memejamkan matanya.
Dia tidak sanggup pergi.
Dia tidak dapat menerimanya sebelum dia meninggal dunia,
dia tak sempat jumpa kau buat kali terakhir.
Baiklah.
Jadi, Shuyu, awak tak perlu risau.
Aku takkan sesekali melawan kau untuk apa-apa pun.
Awak tak nak lawan saya,
tapi aku memang terfikir untuk membunuhmu.
Saya tidak sanggup melakukannya.
Saya teragak-agak.
Jianglai, percayalah.
Aku tak pernah hantar sesiapa pun untuk bunuh kau.
Jika aku benar-benar melakukannya,
semoga aku ditembusi seribu anak panah
dan mati dengan kematian yang mengerikan.
Baiklah. Saya faham.
Janganlah susah hati.
Hari dah nak lewat.
Shuyu, berehatlah.
Saya akan datang berjumpa awak pada hari lain.
Jianglai!
Saya tahu awak tak percayakan saya.
Tetapi
boleh beritahu saya lebih lanjut tentang dia?
[Dua cara untuk menyebut perkataan untuk teh
dalam bahasa yang berbeza]
Beg.
Saya baru sahaja ditendang
oleh pembunuh upahan itu.
Nampaknya tamparan itu melanda jauh di lubuk hati.
Aku langsung tidak merasa apa-apa ketika itu,
tapi sekarang tiba-tiba sakit.
Aku tak tahan lagi, Bao.
Saya perlu berbaring sebentar.
Beg,
awak langsung tak pedulikan saya ke?
Saya sakit sangat.
Datanglah lihat.
Adakah ia bengkak akibat tendangan itu?
[Bahasa teh tidak mengenal sempadan]
Dengan perkembangan
perdagangan teh di peringkat global,
perkembangan budaya teh
juga telah melanda dunia.
Seperti yang ramai orang tahu,
dalam pelbagai bahasa di seluruh dunia,
dengan beberapa pengecualian,
hanya ada dua cara
untuk menyebut perkataan untuk teh:
"cha" atau "teh".
Contohnya, ia adalah "cha"
dalam bahasa Rusia dan Korea,
sementara ia "teh"
dalam bahasa Perancis dan Sepanyol.
Mengapa teh dari China
mempunyai dua sebutan yang berbeza?
Ini terutamanya
kerana teh Cina
diperkenalkan ke wilayah luar negara
dengan cara yang berbeza.
Wilayah-wilayah
yang mengimport teh dari utara China
melalui Laluan Sutera Darat
atau melalui perdagangan anak sungai
lebih berkemungkinan
untuk berinteraksi dengan
utara China.
Kebanyakan kawasan di utara China
merujuk kepada teh sebagai "cha".
Akibatnya,
kawasan-kawasan yang memperoleh teh
melalui Jalan Sutera Darat
dan perdagangan anak sungai
hampir semua menggunakan
sebutan "cha"
atau varian yang serupa dengannya.
Sebagai Laluan Sutera Maritim
naik ke puncak kegemilangan,
teh dalam kuantiti yang banyak
dihantar keluar
dari Pelabuhan Quanzhou,
membawa sebutan "tea"
dalam bahasa Hokkien kepada dunia.